1. Énoncé
Phase 1 - Convertisseur de mélodie chanté en midi
Phase 2 - Convertisseur de mélodie chanté en midi + écoute par l'intermédiaire d'un mini-synth monophonique
Phase 3 - Générateur de mélodie personnalisée

2. Description
Phase 1 - Application permettrant de chanter une mélodie au microphone et de convertir cette mélodie en notes midi. Retourne un fichier midi. Système monophonique.
Phase 2 - Phase 1 + mini-synth monophonique pour permettre l'écoute du fichier midi enregistré.
Phase 3 - Générateur de mélodie personnalisé à partie de modèles de mélodie qui ont été enregistrés. Après avoir appris les spécificités des mélodies(nombre minimum à déterminer) et leur points communs, l'algorithme génèrera une mélodie semblable, dans les tons, de celles qui ont été sauvegardées. Les mélodies pourront être écoutés par l'intermédiaire d'un mini-synth monophonique construit par synthèse sonore.

3. Analyse des besoins
Phase 1 - Convertisseur de voix au midi
Interface : bouton "Enregistrement", barre de déroulement de temps d'enregistrement, bouton d'"arrêt", bouton de "Sauvegarde".
Enregistrement de la voix.
Sauvegarde d'un fichier audio (en local).
Analyse du fichier audio et convertion au midi.
Sauvegarde d'un fichier midi, file.mid (en local).
Phase 2 - Écoute du fichier midi
Ajouter les composantes suivantes à la première phase du projet:
Synthétiseur monophonique pour l'écoute du fichier midi généré.
Ajout d'un bouton de "sélection" d'un fichier midi et d'un bouton "Play". 
Phase 3 - Générateur de mélodie personnalisée
Ensemble de données (fichiers midi enregistrés)
Système d'apprentissage
Génération d'une mélodie en fichier midi.
Ajout à l'interface d'un bouton "générer mélodie".
La mélodie peut-être écouté par l'intermédiare du mini-synth.

4.Acquisition de connaissances (premier jet)
Phase 1 - voir les exemples de convertisseurs voix/midi qui existent déjà :
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.finestandroid.voicetomidi&hl=en
https://itunes.apple.com/us/app/midi-voice-controller/id413505342?mt=8
https://imitone.com/
https://www.ofoct.com/
https://www.bearaudiotool.com/mp3-to-midi
http://www.pluto.dti.ne.jp/~araki/amazingmidi/
https://github.com/justinsalamon/audio_to_midi_melodia
Phase 2 
Phase 3

5. Modèle (une première ébauche)
Phase 1
Une fois le fichier audio enregistré, le programme, grâce à FFT, analaysera le fichier.
Le programme détectera le moment où la note commence et finie (durée), détection de la hauteur,
ainsi que le tempo. Les informations seront sauvegardées en midi dans un fichier midi.
Phase 2 
Phase 3

6. Méthodes (une première ébauche)
Phase 1
Développer une classe de Enregistrement, pour enregistrer et sauvegarder un fichier mélodie audio. Format de sauvegarde à déterminier.
Développer une classe d'Analayse du fichier audio et sauvegarder du dernier dans un fichier midi.
Phase 2 
Phase 3
