1. Énoncé
Phase 1 - Convertisseur de mélodie chantée/fredonnée au format midi.
Phase 2 - Convertisseur de mélodie chantée/fredonnée au format midi + écoute par l'intermédiaire d'un mini-synth monophonique.
Phase 3 - Générateur de mélodie personnalisée

2. Description
Phase 1 - Application monophonique permettant de fredonner une mélodie au microphone et de convertir cette mélodie en notes midi. Un nouveau fichier midi sera sauvegardé. 
Phase 2 - Phase 1 + mini-synth monophonique pour permettre l'écoute du fichier midi enregistré.
Phase 3 - Générateur de mélodie personnalisée à partie de modèles de mélodie qui ont été enregistrés. Après avoir appris les spécificités des mélodies(nombre minimum à déterminer) et leur points communs, l'algorithme génèrera une mélodie semblable, dans les tons, de celles qui ont été sauvegardées. Les mélodies pourront être écoutées par l'intermédiaire d'un mini-synth monophonique construit par synthèse sonore.

3. Analyse des besoins
Phase 1 - Convertisseur de voix au midi
Interface : bouton "Enregistrement", barre de déroulement de temps d'enregistrement, bouton d'"arrêt", bouton de "Sauvegarde".
Enregistrement de la voix.
Sauvegarde d'un fichier audio (en local).
Analyse du fichier audio et convertion au midi (FFT - Hauteur, durée, intensité) + (si possible, association gamme et correction de hauteur, si c'est pas trop compliqué ;)
Sauvegarde d'un fichier midi, file.mid (en local).
Phase 2 - Écoute du fichier midi
Ajouter les composantes suivantes à la première phase du projet:
Synthétiseur monophonique pour l'écoute du fichier midi généré construit par synthèse sonnore.
Ajout d'un bouton de "sélection" d'un fichier midi et d'un bouton "Play". 
Lecture du fichier midi.
Phase 3 - Générateur de mélodie personnalisée
Ensemble de données (fichiers midi enregistrés ou téléversés)
Système d'apprentissage
Génération d'une mélodie en fichier midi.
Ajout à l'interface d'un bouton "générer mélodie".
La mélodie peut-être écoutée par l'intermédiare du mini-synth.

4.Acquisition de connaissances (premier jet)
Phase 1 - voir les exemples de convertisseurs voix/midi qui existent déjà :
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.finestandroid.voicetomidi&hl=en
https://itunes.apple.com/us/app/midi-voice-controller/id413505342?mt=8
https://imitone.com/
https://www.ofoct.com/
https://www.bearaudiotool.com/mp3-to-midi
http://www.pluto.dti.ne.jp/~araki/amazingmidi/
https://github.com/justinsalamon/audio_to_midi_melodia
Recherche sur la correction de hauteur (pitch tuning) et l'association à une gamme.
Phase 2 
Phase 3

5. Modèle (une première ébauche)
Phase 1
Une fois le fichier audio enregistré, le programme, grâce à FFT, analaysera le fichier audio.
Le programme détectera le moment où la note commence et finie (durée), détection de la hauteur, l'intensité
ainsi que le tempo. *(Si tout va bien... ajouter le pitch tuning et l'association a une gamme). Après l'analyse, les infos seront converties en midi et sauvegardées dans un fichier midi.
Phase 2 
Phase 3

6. Méthodes (une première ébauche)
Phase 1
Développer une classe d'Enregistrement, pour enregistrer et sauvegarder un fichier mélodie audio. Format de sauvegarde à déterminier.
Développer une classe d'Analayse du fichier audio et sauvegarder du dernier dans un fichier midi.
* Développer une classe Pitch Tuning/Scale.
Phase 2 
Phase 3


############ Commentaires ##############

Excellent projet! 

Il y a des objets pour analyser la fréquence fondamentale d'un son monophonique dans puredata, fiddle~, sigmund~ ou la librairie aubio.

mrpeach/midifile sera probablement utile!

10/10

